AZUREサービスヘルスについて学んでいきましょう。
少し余談となります。
先頭にAZUREという名前が入っているところ、ここを少し意識しておくと、試験の中で得点が増えるかもしれません。
どういうことかというと、例えば他のサービス今まで習ったものの中で、マイクロソフトDFをクラウドと言うサービスがあったことを覚えている
でしょうか。
これ何でマイクロソフトという名前がついているのかというと、それはAZUREだけじゃないからです。
他にもデータベースであったり、GOOGLEクラウドプラットフォームに関しても同じようにサービスを使うことができます。
それに対して、AZUREサービスヘルスというのは、AZUREに特化してます。
AZUREのサービスに関しての健全性正常に動いているかどうかを確認するというものになります。
ですので、例えば試験でAZUREサービスヘルスは他のクラウドプラットフォームでも使えるといった選択肢が出たら、ここはもし何もわからなかったら、
このAZUREっていう名前からバツだという推測を立てることができるというのですね。
ですので、それぞれタイトル結構AZUREの中でも変わってくるんですが、サービス面変えているものにはそれぞれ基本的な意味があるということ
を背景としながら見ていくと、少し得点がアップにつながっていくかもしれませんというちょっと余談のお話でした。
では、中身に入っていきましょう。
AZUREサービスヘルスというのは、AZUREサービスの稼働状況の確認のためのツールです。
図を見ていきましょう。
右側見ていきますと今、アクティブなサービスイシューがありませんとありますが、AZUREサービスヘルスに入った時に表示される画面となり
ますで、青い丸はちゃんと動いていますよというところ、そして赤っぽい三角これが表示されると、これは何らかの悪い影響を受けている状態
ということができます。
そして試験対策も結構これ混乱しがちなポイントなってきます。
AZUREサービスヘルスというのは、3つのサービスをまとめたものとなります。
しかも、名前が似ててややこしいです。
1つ目がAZUREの状態。
2つ目がサービスヘルス、そして3つ目がリソース清浄性ですで使い分けというか、この後にブレイクダウンして説明をしていきますが、グローバル
とパーソナライズの2種類に分けることができまして、AZUREの状態。
これがグローバル、そしてサービスヘルスとリソース正常性これがパーソナライズとなります。
次からそれぞれの中身について見ていきましょう。
えGLOBALとしてAZUREの状態というものが挙げられます。
説明ばあっとありますが、これ一旦省いて全部見ていきましょう。
次パーソナライズに関しては、サービスヘルスとリソース清浄性があります。
それぞれ項目を見ていきますが、どういうふうに見ていくのかというと、上から下にだんだん範囲が沿っていくという観点で見ていただくと
いいかと思います。
まず、1AZUREの状態というのはAZURE全体です。
つまり、どこかの会社がアカウントを持って、そのアカウントの中でサブスクリプションを作ってその中にいるリソースグループを使ってリージョンの
中にデプロイをしたという場合ではなくて全範囲です。
全範囲におけるサービスの正常性を確認する際に使われるのがAZUREの状態と呼ばれるものですで、これに対して次ですね。
ファーストの合図という形でだんだん絞り込まれていきます。
次サービスヘルスというものに関しては、ユーザーが使用しているリージョンです。
リージョン内のAZUREサービスの正常性を追跡するカスタマイズ可能なダッシュボードを提供しますとありますが、リージョン使っているリージョン。
の成長性を見ることができるサービスというのがサービスヘルスとなります。
最後ですね。
リソース正常性とあります。
だんだん何か言葉が似てきてややこしいんですが、このリソース正常性というのはリソースという言葉が一番下ですね。
管理グループサブスクリプションリソースグループリソースという中で、一番下のリソース個別のデプロイしたリソースその正常性について確認していくという
ことになります。
ですので、仮想マシンとかそういったレベルですね。
個々のクラウドリソースの正常性に関する情報を入手できるというものですので、それぞれの会社がデプロイしている環境に応じて個別のリソースの
正常性を確認することができるという形になります。
ほかにも細かい機能はあるんですが、まずはここを押さえておくというところが重要かと思います。
サービスの正当性を確認する。
そして、グローバルとパーソナライズがあって大きく分けると3つの種類のサービスに分けることができるということ。
ここをポイントとして押さえておきましょう。